# Lab5_prog
дима вот ты мыш

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса SpaceMarine, описание которого приведено ниже.


Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:


Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.

Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.

Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.PriorityQueue

При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.

Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.

Данные должны храниться в файле в формате csv

Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.FileReader

Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.OutputStreamWriter

Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.

Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:



help : вывести справку по доступным командам

info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)

show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении

add {element} : добавить новый элемент в коллекцию

update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному

remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id

clear : очистить коллекцию

save : сохранить коллекцию в файл

execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.

exit : завершить программу (без сохранения в файл)

remove_first : удалить первый элемент из коллекции

add_if_min {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции

remove_greater {element} : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный

remove_any_by_loyal loyal : удалить из коллекции один элемент, значение поля loyal которого эквивалентно заданному

max_by_loyal : вывести любой объект из коллекции, значение поля loyal которого является максимальным

print_unique_health : вывести уникальные значения поля health всех элементов в коллекции

Формат ввода команд:


Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.

Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.

При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")

Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).

При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.

Для ввода значений null использовать пустую строку.

Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:
```
public class SpaceMarine {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private int health; //Значение поля должно быть больше 0
    private Integer heartCount; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Максимальное значение поля: 3
    private boolean loyal;
    private MeleeWeapon meleeWeapon; //Поле может быть null
    private Chapter chapter; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private float x;
    private Integer y; //Поле не может быть null
}
public class Chapter {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private String parentLegion;
    private Long marinesCount; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Максимальное значение поля: 1000
    private String world; //Поле не может быть null
}
public enum MeleeWeapon {
    CHAIN_SWORD,
    POWER_SWORD,
    MANREAPER,
    LIGHTING_CLAW;
}
```
